# graduation-smart-medical
我的软件专业毕业设计

# 智慧医疗后台管理系统

【摘要】：智慧医疗后台管理系统是基于Springboot+Vue+MySQL+Element-UI开发的一个前后端分离的B/S后台管理系统。该系统致力于为医院客户提供更优的解决方案，推出了一套完整的医院内部的患者与人员的管理系统，通过该系统，对门诊、科室、住院部、医院内部人员的实时跟踪和查看，实现最高效的办公和提供医疗服务，遇到各种业务需求时，为客户提供更好的方案解决实际问题。本系统界面使用当前流行的前端UI框架Element-UI展示，界面美观简洁风格。智慧医疗信息管理系统运用涵盖了患者就诊管理、住院管理，订单管理、药房药品管理、销售订单管理、人事管理、数据分析展示等功能，以客户的实际需求为主导，专注医院管理和向患者提供医疗服务，项目的需求分析阶段深入多个三甲医院进行调研了解业务需求，本系统各功能模块均根据用户的实际业务需求进行设计和研发，确保了项目实用性强，因此体现了一定的社会意义和商业化、智能化价值。每一个模块都是通过实际了解客户需求精心设计，每一个模块业务模块处理严谨、完善。在一定程度上对各模块进行了优化，减轻了医务工作人员繁重的工作负担，提高当前医疗

## （一）需求分析
随着第五代移动通信技术（5G）高速发展，推动新一代信息技术与各个行业的融合发展，各行各业都在积极融合智能现代化概念，努力把互联网技术运用到其中。在我国目前人口基数大，对医疗服务需求量大，在各大城市的中大型三甲医院中，看病人员多，医院医职人员管理，挂号就诊信息繁多，如果采用传统的方式来管理，这恐怕难以有效解决，而且低效。慧医疗利用互联网技术来解决人员管理，信息管理冗杂问题。在近年来，互联网5G技术已经率先在北上广等一线城市中开始运用到医疗服务的各方面中，尤其在2020年末依赖的疫情中：绿康码、确诊接触在线追踪、疫苗预约等方面。智慧医疗，它可以实现最高效的办公和提供高效优质的医疗服务。 在未来，“智慧化医疗”，“互联网医院”等新型智能场景将会是人民高水平生活的保障趋势之一，它用技术便捷人民生活。 

## （二）可行性分析

### 1、系统可行性
可行性分析实在目前我国医疗服务现状己有的类似系统调查的基础上，深入多个三甲医院，进行调研了解业务需求，本系统各功能模块均根据用户的实际业务需求进行设计和研发，辩证新系统的研发是否具备开发必要性和可能性，对新系统的研发从技术、经济、社会因素等多个方面进行相关的分析和研究，以避免造成不必要的投资失误，体现了一定的社会意义和商业化、智能化价值，保证项目实用性强和提高新系统开发成功的把握。可行性研究的目的就是以最小的时间、金钱代价确定疑难问题是否能够妥善解决。

### 2、技术可行性
此系统需要在window系统上运行，用IDEA 、Navicat、Vscode等软件进行开发，数据库我选用流行和轻量级特点的MySQL。开发所需的软件技术经各大企业多年运用沉淀，语言开发技术成熟稳定，可以完全满足当前项目所有的开发需求。

### 3、经济可行性
从市场经济来看，人工费昂贵，信息复杂处理低效，人工费昂贵令许多人开始转变观念，倾向于加入“智能化”行列。由于中国软件技术经这几十年来飞速发展，目前企业项目类系统开发维护都逐渐简单化，一般的项目开发维护费用已经是可接受的经济成本。 
“智慧医疗”将来可能会发展成为一种便捷日常化的医疗服务方式，它比传统的医疗服务在时间上更灵活、在空间上更分散、在费用上更低廉、在服务上更高效。
   
## （三）系统功能模块
（1）登录功能：实现系统管理员，医院信息管理员登录；

（2）系统首页：展示系统搭建技术、特点；

（3）系统管理：用户管理(增删改查系统管理员用户信息)、角色管理(增删改查医院角色信息)、  菜单管理(管理系统各类菜单)、岗位管理(管理医院各类岗位信息)、登录管理(查看管理员登录信息记录)、日志管理(查看系统登录记录，信息管理全部的操作记录)等；

（4）就诊管理：患者挂号就诊管理(患者身份信息及就诊结果信息)、药房药品管理(药房药品库存管理)、药房订单管理(各类药品出售患者详细记录)、住院管理(患者入院信息管理)等；

（5）采购管理：医药采购管理(管理药品采购数量，订单记录)、供应商管理(管理医院药房药品供应商供应信息)等；

（6）人事管理：医院员工入职、在职管理；

（7）数据图表：展示看病挂号分析、药品采购分析、订单分析等；

（8）在线聊天：管理员在线发送信息页面
